Chegou a hora de colocarmos ordem na
casa, e nada melhor do que um mapa de
conteúdo para isso.
Só que antes de falar sobre mapas de
conteúdo, eu quero te apresentar aonde
eu encontrei isso.
Eu gosto muito de honrar as pessoas que
me trouxeram informação para que você
que quer beber da fonte possa encontrar
e saber aonde eu encontrei essas
informações.
Então, aqui, ao longo da criação desse
método, desse curso, e também do meu
segundo cérebro, eu estudei com várias
pessoas diferentes.
Várias pessoas, inclusive, que eu já
linkei aqui, tanto no curso de Obsidian,
quanto no Mente Lendária também.
E uma dessas pessoas foi o Nick Milo.
O Nick Milo é o criador do Linking Your
Thinking.
Ele é um cara que se aprofundou muito.
Principalmente nessa parte, digamos,
mais técnica, mais acadêmica, eu diria,
sobre a gestão do conhecimento em si.
Então, eu vejo que a gente tem várias
pessoas diferentes do mercado americano
que falam sobre algo próximo de um
segundo cérebro.
A gente tem o Thiago Forte.
Inclusive, eu vou trazê -lo aqui dentro
do Mente Lendária para fazer uma aula
com a gente.
Caso a aula já esteja gravada, você vai
encontrá -la aqui embaixo, nas outras
aulas, em bônus.
Eu vou trazer também outras pessoas que
são de fora, que falam sobre isso.
Mas, basicamente, as pessoas que eu
encontrei, eu estou deixando linkadas
aqui.
O Nick Milo é um deles.
Eu fiz o curso dele, Linking Your
Thinking.
É um curso que custa aí, até posso
mostrar para vocês aqui, por volta de
mil dólares, alguma coisa assim.
É um curso que é muito bom.
Só que é um curso extremamente longo.
Não sei se vai ter o preço aqui.
Custa 1 .200 dólares o curso dele.
É um curso que é interessante.
Normalmente é co -host, ou seja, vai ter
Zooms onde você participa e troca ideias
e tudo mais.
Mas, principalmente, ele tem também um
curso bem completo.
São seis módulos aqui.
Deixa eu mostrar aqui para vocês.
São seis módulos que é bem extenso.
São mais de 80 aulas, mais de 90 aulas.
E o que eu achei interessante aqui foi
que ele consegue contextualizar muita
coisa.
Mas, ao mesmo tempo, eu acho que ele
complica um pouquinho.
E é por isso que eu vou trazer com
ressalvas isso para vocês aqui.
Eu vou mostrar como eu utilizo no meu
dia a dia.
Mas, eu também quero mostrar onde eu
aprendi isso.
E um pouquinho do que vocês podem
aprender, caso alguém queira também, com
o Milo.
Inclusive, o Milo aqui, ele traz alguns
convidados.
Assim como eu estou trazendo alguns
aqui.
Ele traz a Vick Zahao.
Foi através dela que eu encontrei o Nike
Milo.
E, assim, a Vick é outra que eu já
comentei aqui.
Ela é sensacional.
Já conversei várias vezes com ela pelo
Twitter e pelo Discord.
É uma pessoa incrível.
Entende muito, muito inteligente.
E eu consegui pegar muitas ideias,
inclusive, que eu coloco aqui para
vocês.
Inclusive, a notação Atômica X, que eu
transformei depois em Lego, eu aprendi
com a Vick.
E aqui, o que eu aprendi com o...
O Nick Milo, né?
Ele tem um canal no YouTube aqui.
Eu até vou deixar o link do canal dele
aqui embaixo.
Eu vou deixar também um vídeo aqui
embaixo, para que você possa assistir
alguns vídeos dele.
Caso você saiba inglês.
E o que eu gosto, assim, dele é que ele
é extremamente técnico.
Então, ele consegue passar essas
informações de uma forma muito técnica.
Mas, ao mesmo tempo, ele não é alguém
que consegue te dar tanta clareza de
como executar.
Pegar essas informações e botar no mundo
real.
Então, ele não vai te ensinar como criar
um...
Algum conteúdo com isso.
Basicamente, ele te ensina...
Ele bate muito na gestão do
conhecimento.
Algo que, aqui no Brasil, a gente mal
fala.
Acredito que, talvez, eu estou sendo uma
das primeiras pessoas a falar um pouco
mais sobre isso.
Através de um segundo cérebro.
Mas o meu viés, como um empresário, é
sempre levar isso...
Como isso aqui pode ser prático?
Como isso aqui pode sair do mundo das
ideias e ir para o mundo real?
Como isso pode se tornar um projeto, um
conteúdo?
Então, assim...
Eu estou mais direcionado...
Sempre a criar algo.
Algo com isso.
A tornar isso, digamos...
Palpável.
Por mais que eu seja um filósofo.
Por mais que eu seja um escritor.
Eu quero também trazer isso para o mundo
real.
E aqui, uma coisa muito interessante que
o Milo fornece.
Inclusive, de graça.
Em alguns sites.
E eu vou disponibilizar para vocês.
Vocês vão poder baixar de graça.
Do meu lado direito, aqui...
Está aberto...
O cérebro, digamos assim, do Milo no
Obsidian.
Ele deixa baixar aqui um kit.
O Linking Your Thinking Kit.
Que basicamente é um kit básico sobre a
organização das faças dele.
Alguns mocs que ele utiliza.
E aqui, eu deixei aberto, inclusive, na
parte de mocs.
E eu vou deixar para vocês.
Isso aqui vai ser mais um bônus.
Que eu estou deixando para vocês.
Se você clicar aqui no vídeo.
Ou em uma área do vídeo aqui.
Você pode baixar.
Zipado.
Zipa no seu computador.
E você pode abrir o cofre.
Para poder olhar como é que o Nick aqui.
O Nick Milo.
Ele organiza as coisas.
Porque ele organiza as coisas de uma
forma bem avançada.
Ele já utiliza o Obsidian.
Já desde o lançamento do Obsidian.
Então, ele utiliza o Obsidian há três ou
quatro anos.
Ele já é um cara que já estudava isso
com o Evernote.
E outras plataformas.
Então, ele é um cara extremamente
analítico.
E conforme.
Caso você conheça a metodologia DISC.
Você vai saber o que é um cara conforme.
Eu tenho um conforme forte.
Que seria alguém que é um pouco mais
estruturado.
Organizado.
Mas eu sou muito mais impulsivo do que
organizado.
Então, meu deno DISC ele é muito maior.
Então, eu não sou tão organizado quanto
o Milo.
E eu acredito também que a gente precisa
conseguir.
Encontrar o meio termo.
Se a gente se organizar demais.
A gente se prende.
Então, eu gosto de tentar achar esse
meio termo.
Às vezes eu sou um pouco mais bagunçado.
Às vezes eu sou um pouco mais
organizado.
Mas minha busca é sempre encontrar o
meio termo.
Mas o que que é isso aqui Alan?
O que que é um mock?
Inclusive, em uma das aulas do Nike Milo
aqui.
Eu achei interessante.
Que ele fala sobre o colisor de
partículas da Suíça.
E por que que ele fala sobre esse
colisor de partículas da Suíça?
Que você está vendo aqui na minha tela.
Esse colisor de partículas da Suíça.
Basicamente, o que ele faz é colidir
átomos.
Para que você possa entender.
Compreender eles melhor.
E fazer vários experimentos.
E ele propõe da gente ter um colisor de
ideias.
Inclusive, aqui embaixo.
Na aula, como sempre.
Eu vou deixar uma aula com um resumo
maior.
Inclusive, eu estava editando aqui.
Eu vou mostrar para vocês.
Aqui está a aula.
Então, eu vou salvar aqui.
Aqui nessa aula vocês vão ter.
Eu vou explicar um pouquinho.
Essa ideia que o Milo traz lá.
Sobre a colisão.
Essa colisão de nuvens.
Que gera uma intensidade intensa.
Ou seja.
Como a gente une coisas.
Que a gente pode fazer com que elas se
colidem.
Ou seja, a gente vai colidir ideias.
Para dessa colisão de ideias.
Emergir novas ideias.
Que basicamente é o sexo de ideias.
Com outra nomenclatura.
E aqui a ideia.
É a gente criar um espaço.
Onde a gente possa ter, digamos.
Uma organização dessa colisão.
Então, além dessa colisão acontecer.
Através dos links.
Naturalmente.
A gente ter um espaço.
Ou seja, um documento.
Onde a gente vai organizar essa colisão.
Para que ela possa acontecer.
E dessa forma.
Quando a gente faz isso.
Que é com um mock.
Ou seja, um mapa de conteúdo.
Map of content.
Eu só traduzi isso para mapa de
conteúdo.
Mas eu ia deixar MEC.
Mas acho que mock é melhor mesmo.
Eles chamam de EMALC.
E eu vou chamar de mock.
Porque a gente é brasileiro.
A gente não gosta de falar siglas.
Ainda mais pronunciando inglês.
A gente gosta de falar sempre junto.
Então vai ser mock mesmo.
Não EMALC.
No curso até ele ensina a falar.
Ele para e só letra.
E escreve separado.
É EMALC.
Para poder doutrinar os alunos.
Para falar assim.
Nós aqui a gente é BR.
A gente fala do jeito que a gente
quiser.
A gente avacalha mesmo.
Então é tudo mock para nós.
Se você quiser falar EMALC.
Tudo certo.
Tudo bem.
Se você falar isso no Zoom.
Talvez alguém te ache metido.
Como a gente costuma fazer aqui.
Mas faz parte.
E você pode chamar do que quiser.
E aqui eu vou chamar de mock.
Não me julgue por isso.
Aqui no mock.
Ele até fala que isso aqui.
É como se fosse um salão.
Um salão de ideias.
Onde ele consegue começar a organizar as
coisas.
Aqui tem.
O que ele quer.
O que ele considera.
O que é o mock.
Que seria esse local de recursos.
Onde você vai encontrar.
Alô.
Mas eu preciso linkar.
Preciso criar o mock.
Não.
Você não precisa.
Você pode achar.
O Obsidian.
Ele é muito versátil.
Você consegue achar de várias formas.
As informações.
Mas quando você consegue criar.
Como você cria o mock.
É uma estruturação diferente de pastas.
Eu não utilizo tanta pasta.
Assim.
No Obsidian.
Você deve ter notado.
Eu só tenho quatro pastas principais.
O resto.
Eu prefiro.
Trabalhar com os mocks.
Eu vou mostrar.
Aqui.
Aplicações práticas.
De como eu utilizo eles.
E.
A ideia aqui.
Conforme eu escrevi aqui.
É realmente.
A gente ter.
Esse.
Pensamento.
Concentrado.
No lugar.
Onde a gente possa.
Divergir.
Encontrar coisas similares.
Ali.
E depois.
Se a gente quiser.
Entrar.
Então aqui.
Eu deixei um resumo.
Com tópicos.
Deixei o resumo.
Também.
Dos meus estudos.
Do curso.
Do Nike.
E também.
O que interessa.
Vamos para a prática.
Aqui.
Do lado.
Esquerdo.
A gente vai ter.
O.
O cofre do Milo.
Eu vou deixar.
Esse.
Esse cofre.
Para vocês.
Então.
Por exemplo.
Aqui.
O mapa da vida.
Então.
Aqui.
Por exemplo.
Vai ter.
Aqui.
As minhas responsabilidades.
As minhas permissões.
Os meus ambientes.
As minhas ferramentas.
As minhas experiências.
Reflexões sobre a vida.
As minhas virtudes.
Minhas habilidades.
E também, Eu tenho tudo dentro do meu.
Do meu Notion.
E eu estou trazendo agora.
Isso para cá.
Também.
E eu gosto muito.
Dessa pegada.
Porque aqui.
Eu já tenho aqui.
Tudo organizadinho.
Minhas permissões.
Minhas atividades.
Meus ambientes.
Minhas ferramentas.
Então.
Por exemplo.
Aqui.
Seria um exemplo.
De.
Um mapa.
Sobre a vida.
Aqui.
Ele tem um mapa.
De linguagem.
Aqui.
Deve estar aprendendo.
Inglês.
chinês, tudo mais, então ele tinha um
mapa para cada língua ele tem um mock de
hábitos então todos os hábitos que fazem
sentido para ele ele deixa linkado, por
exemplo o gene egoísta então ele tem
aqui uma nota, uma nota atômica sobre o
gene egoísta que ele linkou lá vamos
voltar aqui aqui o dele não tem a opção
de voltar é o dele que está sem a opção
de voltar deixa eu pegar aqui vou clicar
aqui o dele tem esse histórico eu estava
aqui, vou clicar nas pastas aqui mesmo
que eu estava daily notes, finanças ele
tem aqui, housing, medical então assim,
ele criou isso aqui, thinking mock só um
mock de processos um mapa de conteúdo de
processos aqui está vazio de psicologia
as virtudes, está vazio também, ele deve
ter tirado aqui ele tem a criação de
mocks, mock de pessoas também, então
está aqui as pessoas, uma lista de
pessoas então ele tem vários exemplos
aqui, é bem interessante vocês
conferirem essa pasta dele aqui, porque
isso pode gerar novas ideias diferentes
para vocês então eu vou deixar esse esse
mock dele aqui, esse link esse kit de
obsidian dele aqui para vocês para vocês
baixarem, vai ser bem interessante para
quem quiser explorar o kit dele,
entender como funciona, inclusive ele
tem bastante informações aqui sobre como
funciona esse kit dele e eu vou mostrar
agora para vocês como funciona os mocks
que eu estou criando no meu obsidian,
deixa eu fechar
aqui isso aqui eu tenho, até
aproveitando que está aberto aqui, eu
vou ensinar para vocês isso aqui aqui eu
fui criando as aulas onde eu fui
inserindo informações minhas e pedindo
para ele ir alterando algumas coisas do
que eu estava criando, inclusive das
pesquisas que eu estava fazendo, mas
isso vai ficar para nossa aula de
criação, essa aula aqui vai ser mesmo
focada no mock, então deixa eu fechar
essa parte aqui vou deixar isso aqui 100
% e agora eu quero mostrar para vocês
aqui os meus mocks um mock, por exemplo
que eu tenho aqui, é do curso mesmo, do
curso dominando obsidian eu gosto de
botar um maisinho aqui na frente, sempre
quando é um mock por que Alan, tu bota
um maisinho na frente até me perguntaram
esses dias num zoom que eu estava
fazendo aqui com os alunos é porque ele
fica lá em cima e é uma forma que eu
tenho, em vez de escrever mock aqui do
lado, que a gente faz, ele escreve mock
eu prefiro deixar o maisinho porque eu
já sei, está lá no comecinho o maisinho
deixa eu até abrir o dele de novo aqui
ele bota mock, está vendo eu
prefiro deixar o maisinho inclusive ele
também faz aqui, ele deixou aqui o
maisinho deixa eu ver, extras, ele
deixou o maisinho inclusive deve ter
sido com ele aqui, é que ele deixa o
maisinho como se fosse um índice para te
saber sobre o que é aquilo eu gosto de
deixar o maisinho nos meus mock então
nos meus mapas de conteúdo eu gosto de
deixar o maisinho então por exemplo,
aqui é um mapa de conteúdo voltado para
curso, então assim, aqui eu listei todas
as aulas que eu ia fazer algumas aulas
eu acabei não linkando aqui porque eu
fiz elas diretamente já no, escrevendo
ali dentro da própria ferramenta aqui,
das nossas aulas porque eu gravei a aula
e já peguei os exemplos que eu tinha e
já joguei direto lá então algumas você
vai ver que não estão linkadas aqui e
algumas estão, então eu venho para cá
está a aula linkada aqui, toda então
esse é um mock, por exemplo, de curso
inclusive eu tenho um mock sobre
mentirandaria também aqui, com as aulas
tudo, então essa é uma forma de fazer o
mock por exemplo, para um curso, para
uma newsletter ou para alguma coisa, tem
outros mocks que eu criei também, por
exemplo, esse mock que eu criei, é um
mapa de conteúdo de livros um mock de
livro, e ele é basicamente aqui, um data
view, então se você não fez as aulas
ainda de obsidio avançado, faça que você
vai descobrir como funciona isso aqui
então aqui é outro tipo de mock vamos
ver, mas eu quero pegar mais algum tipo
de mock aqui para vocês movimento, não,
ainda não o movimento, ele vai se tornar
um mock aqui, a única forma de se manter
relevante no mundo moderno é fazendo
upgrades do
cérebro aqui, são as informações que eu
estou tudo trazendo então quando eu
começo a criar alguma coisa que eu sei
que vai expandir muito, eu já crio um
mock, então já está o maisinho ali, por
exemplo produtos aqui que eu vou lançar,
todos os meus produtos vão estar aqui,
ainda não estão, para isso eu criei,
inclusive uma forma de você criar um
mock é criando, deixa eu abrir para
vocês aqui um canva, então aqui eu tenho
um canva vou mostrar para vocês aqui
deixa eu mostrar esse, isso aqui ele
ainda não é um mock, por quê?
Porque ele ainda não está linkado com
outras coisas, mas depois ele vai virar
um mock, então aqui, aqui está a lista
para vocês dos meus produtos que eu
estou desenhando, então eu tenho eu
separei as minhas empresas aqui, eu
tenho a empresa principal, que é a minha
holding, minha holding que se chama
Legends dentro da holding Legends eu
tenho academia de lendários, que é onde
vocês estão agora, eu tenho lendário IA
que é a minha empresa de tecnologia onde
eu estou desenvolvendo várias soluções
tecnológicas e eu tenho também uma parte
que é social que é realmente de
contribuição com a sociedade, então vou
criar aqui soluções de educação com IA
para crianças, superdotadas para
crianças com autismo para crianças que
tenham TDAH e também para outras
crianças mas eu vou focar mais em
neurodivergentes entendendo a minha
história e as dificuldades que eu tive
com a escola eu quero ajudar crianças
como eu também tive muita dificuldade na
escola tirava nota ruim, tinha
dificuldade para estudar porque eu era
muito inquieto, as pessoas não entendiam
porque ao mesmo tempo eu tirava eu
conseguia passar nas provas pegar muito
rápido as coisas, mas eu não conseguia
estudar na escola, então eu quero criar
soluções de educação para as crianças
aqui para elas poderem estudar, então eu
vou ter um braço das minhas empresas
aqui que é social então aqui eu vou ter
todo o meu link para as minhas ONGs para
os meus projetos e tudo mais aqui eu
tenho o meu braço de academia de
lendários, onde eu separei ele em
educação em tribo então se você faz
parte da comunidade lendária você está
aqui, se você faz parte da mente
lendária você está aqui e por que eu
separei aqui?
ah, mas comunidade não tem acesso ao
conteúdo da mente lendária?
tem mas eu sigo de forma diferente para
mim, eu tenho aqui educação, que é
palestras que é vídeos no Youtube também
aqui palestras no Youtube eu vou começar
muito forte e Instagram também então
aqui é conteúdo gratuito de
educação conteúdo gratuito de educação,
deixa eu aumentar aqui, tem uma aula
inclusive sobre Canva, que eu aconselho
vocês a assistirem no Dominando Obsidian
e aqui o que é legal da Canva, você pode
linkar tudo inclusive eu tenho um Canva
aqui deixa eu abrir o outro também
depois eu mostro para vocês esse aqui
também .canva que é esse aqui então aqui
está todo o curso desenhado, aqui é um
mock aqui está todo o curso desenhado
com links e tal que eu estou utilizando
o Canva para organizar o processo, o
mock aqui que é dos meus produtos ele é
um mock também, é um mock de como está
organizando, porque depois eu vou linkar
aqui eu posso linkar aqui educação ser
um link, por exemplo as palestras é uma
coisa, o Youtube é uma coisa é um link,
aqui tem o Mint Lendária então por que
eu separei assim eu tenho aqui a minha
tribo porque aqui é uma questão mais de
conexão é uma questão mais de valores de
compartilhamento de valores então na
minha tribo a gente começa com Vida
Lendária que é o meu podcast depois a
gente vai para a Comunidade Lendária que
é 1448, depois a gente vem para as
imersões que vão variar de 5 a 20 mil
reais depois eu tenho uma Sociedade
Secreta que é um grupo bem exclusivo de
pessoas que eu não divulgo que custa 80
mil reais em Educação eu tenho as
palestras Youtube e Instagram que é onde
eu meu conteúdo gratuito eu tenho o Mint
Lendária, que você está aqui assistindo
esse curso, depois eu tenho a Mentoria
Pilot, que é uma mentoria onde eu ajudo
empresários a construírem todo um
sistema que ajuda eles a poderem criar
novas soluções através do segundo
cérebro através de soluções com IA e
automatizar muitas coisas nas empresas e
depois eu ainda tenho outro produto que
é uma implementação mais um mentor de IA
que é um produto que eu tenho aqui nas
minhas empresas de tecnologia e a
implementação eu entro na empresa com a
pessoa e fico com ela implementando
todas as automações com IA e criações
com ela e por que que eu estou mostrando
isso aqui?
estou mostrando isso aqui porque isso
aqui também é um MOOC aqui também eu vou
linkar todos os meus produtos para poder
ter todas as referências então aqui eu
já tenho tecnologias que eu estou
desenvolvendo como Branding IA, Seu
Mentor IA, Análise de Personalidade com
IA o Sistema de RH com IA e várias
outras soluções que eu nem desenhei aqui
ainda que eu já estou em contato com
outras pessoas e desenvolvendo então
isso também acaba se tornando um MOOC e
eu poderia dizer que até o Nietzsche
aqui, ele quase vira um MOOC por que,
qual é a diferença de um MOOC?
por que o Nietzsche não é um MOOC?
e por que o movimento é um MOOC?
porque o movimento aqui, vocês estão
vendo que aqui tem um montão de vozes,
atributos, valores aqui vai ter a minha
o meu grande ideal que eu estou criando
tem várias coisas que eu estou fazendo
aqui que vão ficar linkado para outros
lugares qual é a diferença de uma nota
Tetris, talvez você me pergunte, por que
o Nietzsche é uma nota Tetris uma nota
Tetris é uma nota Lego que se conectou
com outras notas ou que ela cresceu
muito ela deixa de ser uma nota atômica,
ela deixa de ser uma nota menor uma nota
Lego que se encaixa para ser uma nota
que ela expandiu então essa é uma nota
Tetris, ela vai encaixando um monte de
coisa mas tem um monte de link aqui, um
monte de coisa eu considero o mapa de
conteúdo, aquilo que não é sobre não
necessariamente uma pessoa ou sobre um
livro específico e sim, sobre um
assunto, então por exemplo assim se
fosse isso aqui, fosse um posso criar um
MOOC de filosofia vou criar agora o MOOC
de filosofia para vocês entenderem então
Então, eu acredito que no futuro possa
fazer sentido eu ter uma pasta para mocs
aqui, para atlas, por exemplo, alguma
coisa nesse sentido.
Deixa eu ver, esse aqui acho que está
vazio.
É, está vazio, deixa eu excluir.
Então, eu possa ter no futuro aqui uma
pasta chamada atlas ou
mocs.
Por que você vai ter atlas, Alon?
Eu vou criar essa pasta aqui por
enquanto, mas talvez eu exclua ela.
Porque, por exemplo, aqui, se eu for
criar a filosofia, eu vou criar sempre
com mais um, para a gente saber que mais
um na frente é filosofia.
O que vai ter aqui?
Eu posso ter grandes pensadores.
Grandes pensadores.
Aqui eu poderia fazer uma busca,
inclusive, via tabela, para trazer todos
que tenham a hashtag filósofo.
Mas eu vou botar, por enquanto, eu vou
deixar
assim.
Vou chamar aqui Nietzsche.
Vou trazer aqui Schopenhauer.
Deixa eu ver se eu tenho Schopenhauer.
Tenho.
Vou trazer aqui Hengel.
Não tenho.
Vou trazer aqui Marco Aurélio.
Marco Aurélio.
Vou trazer Epicteto.
Epicuro, Epicteto.
Então, beleza.
Então, assim, grandes pensadores, por
exemplo.
Poderia criar aqui grandes pensadores,
mas eu faria isso aqui numa tabela.
Não acho que fica tão legal assim, sabe?
Mas uma tabela linkando para eles.
Agora eu posso botar aqui correntes
filosóficas.
E aqui eu vou ter, por exemplo,
estoicismo.
Estoicismo.
Vou ter niilismo.
Vou ter minimalismo.
Minimalismo não tem ainda.
A gente está minimalista.
É um livro.
Mas vou ter existencialismo.
Existencialismo não tem também.
Então, opa, não tem um monte aqui ainda,
né?
Inclusive, eu posso pegar isso aqui, com
base nisso, dar um como.
E aí, eu vou ter, por exemplo,
estoicismo.
E ele vai criar para mim.
Ele vai entender o que é correntes
filosóficas.
E trouxe para mim vários.
Criei isso aqui.
Ah, eu não quero...
É que eu botei para ficar dentro desse
book que é de IA.
Mas é só fazer isso aqui.
É só tirar isso aqui.
E pronto.
Agora, opa.
O que ele está com essa coisinha aqui?
Ah, ele está com esse...
Teria que tirar...
Se eu copiar...
Não, ele vai colar.
Eu teria que tirar um por um aqui.
Mas aqui, beleza.
Mas está aqui.
Sabe, idealismo.
Materialismo, empirismo, racionalismo,
pragmatismo, endoísmo, utilitarismo,
epicurismo, ceticismo, escolástica, não
conheço.
Fenomenologia, filosofia analítica,
filosofia da mente.
Posso fazer de novo.
Venho aqui, seleciono todos.
Porque ele não vai criar algo que já
está aqui.
Filosofia da ciência, filosofia
política, filosofia moral, filosofia da
linguagem, filosofia da religião.
Do direito da arte e da educação.
Isso aqui, por exemplo, nem me
interessa.
Então, aqui, filosofia da mente eu nem
conheço também.
E analítica eu conheço.
Então, assim, é outra forma.
Aqui eu posso também.
A mesma coisa que eu venho aqui.
Aperto um coma de J.
Ele vai me listar aqui vários.
Só que o que eu gostaria aqui?
Eu prefiro fazer uma busca por data
view.
E daí trazer isso com linha filosófica.
Data de nascimento e morte.
Posso criar aqui.
Um mapa de conteúdo muito mais avançado.
Que vai ser o que a gente vai fazer nas
próximas aulas.
Eu vou dar continuidade aqui no
conteúdo.
Porque eu quero falar sobre outros
assuntos aqui.
Mas eu pretendo voltar para esse
conteúdo aqui de mapas de conteúdo.
E estender ele um pouco mais.
Para mostrar várias outras aplicações
para vocês.
Mas, basicamente, eu acredito que eu
consegui já sintetizar aqui para vocês o
que é uma coisa e o que é outra.
Então, isso aqui é um mapa de conteúdo.
E o Nietzsche aqui...
Não.
Ele não é um mapa de conteúdo.
Ele é uma nota Tetris.
Então, eu acredito que deu para entender
o conceito de um para outro.
Está vendo?
Aqui ele tem informações sobre...
É tudo voltado para Nietzsche.
Quando eu vou para um mapa de conteúdo,
para mim é uma coisa mais generalizada.
E mais voltada para links.
Então, não vai ter tanto texto.
Vai ter mais links.
Vai ter texto também.
Aqui eu vou escrever basicamente o que é
a filosofia.
Como eu me interajo com as coisas.
Assim como do Nick Milo aqui.
Você vai ver que os mocs dele tem
também...
Mas é pouquinho texto.
Aqui eu vou pegar outro.
Outro Health.
Essas são as áreas de saúde, bem -estar
e exercício.
Daí ele tem aqui.
Overall.
Tudo, né?
Exercises.
Os exercícios.
Alguns logs dele de...
Muito interessante, inclusive, ter os
logs aqui.
De coisas médicas, de exames, de
traqueamento de treinos, de workouts.
O tracker.
Tipo assim, traquear também.
De ter um relatório de machucados.
E vários outros.
Outras coisas aqui.
Mas percebe que o dele também é assim.
Mesmo o dele aqui.
O dele...
Esse aqui é um...
Eu nem diria que é um moc isso aqui, por
exemplo.
Esse aqui já ficou meio...
Para mim não seria um moc.
Para mim isso aqui é uma nota Tetris.
Para mim...
Isso aqui é um moc, por exemplo.
Links.
Esse aqui é um moc.
Está vendo?
Aqui tem...
Ah, mas tem bastante...
Está explicando o que é.
E aqui está o moc dele.
Aqui...
Aqui não está sem nada.
Aqui é um moc também.
Só que está sem os links.
Mas é um moc.
Outras virtudes também estão sem nada.
Aqui é um moc.
Está bem claramente um moc.
Então...
Moc também.
Biblioteca.
Aqui também.
Claramente um moc.
Esse aqui é um...
Um bom exemplo de um moc geral.
Ele tem aqui...
Gestão do conhecimento.
Gestão pessoal.
Filosofia, psicologia, espiritualidade e
religião.
Ciências sociais.
Comunicação, linguagem e linguística.
Ciências naturais.
Aplicação da ciência.
Arte e recriação.
Então está tudo aqui.
Isso sim.
Está bem.
Está muito.
Esse aqui também é um moc.
Todo cheio de link.
Então é isso.
Acho que deu para entender bem o que é
um moc.
O que é a diferença entre um moc e a
Tetris.
E como criar.
Esse aqui eu não vou criar assim.
Como vocês estão vendo.
Eu vou criar isso aqui com tabelas.
Onde eu vou pegar e vou conseguir
através de DataView fazer uma coisa mais
bonitinha.
Organizadinha com datas de criação.
Quando isso surgiu.
Quando isso morreu.
Quais são, por exemplo, aqui nas
correntes filosóficas.
Eu vou listar.
Quais são os principais pensadores de
cada uma delas.
Já numa tabelinha com eles linkados.
Para fazer algo que para mim visualmente
eu chegue aqui e fique mais interessante
de olhar.
A ideia realmente disso aqui é ser um
coletador de ideias.
Olhar para um lugar e já entender as
coisas de uma forma mais rápida e fácil.
Beleza?
O gráfico não funciona para isso.
O gráfico funciona para isso também.
Só que aqui eu tenho uma visão.
No gráfico eu tenho uma visão, digamos,
mais holística.
Mais geral.
E aqui eu consigo, digamos.
Fazer a visão que é mais linear.
Porque é por texto.
Beleza.
Espero que essa aula tenha ficado claro
para você.
Se você ficou algumas dúvida deixe aqui
nos comentários.
Não se preocupe, que mais pra frente a
gente vai voltar para poder falar um
pouquinho mais também.
sobre outros tipos de mapa de conteúdo.